所以只有智慧才能把所有的事情弄對
他同時做該做的事
什麼叫孝順?
讓父母親以你為榮
那是真孝順
要怎麼讓父母親以你為榮
天天巴著父母親不放
叫做以你為榮嗎?
你看我小孩子多孝順
一天到晚都在照顧我
這樣你會以他為榮嗎?
當然不會吧
小兒子有小兒子的虔誠
小兒子有小兒子的願力
不要變成你的業力
不要被你控制了
所以只有佛法才能真懂道理
真解脫真圓滿
我們世間的倫理
當然不能說他不對
那都是小智小慧
小的格局
那你根本就解脫不了
而且怎麼都不可能做得圓滿
你說什麼叫孝順?
你說什麼都聽你的話叫孝順嗎?
我們就拿這個來思考一下就好
你根本就沒有多少智慧
怎麼會要求小兒子聽你話?
你要小兒子聽你話就已經證明你沒智慧
所以什麼叫孝順?
大家能不能想一想
所以真正懂佛法才能超越
世俗裡面的這些相對的真理
它不是絕對的
既然是相對就有層次的問題
有因緣的問題
我們常常講說轉小孝為大孝
你一樣啊
譬如說你小孩子
他現在是什麼職位
他擔當多重要的事
你還能要他關心你照顧你嗎?
他要關心的是整個國家
整個人群的事
你還要佔為己有嗎?
當然不行嘛
那就是因為你這樣子
他已經掌握了更高的層次
你才會以他為榮
小孩子都已經成家立業了
還聽你話
那不成器不成才
但是不是要他不聽你的話
他要去做更重要的事
他有更重要的事要做
所以每一個人要成就
其實很簡單的
就是他付出多少就成就多少
他付出多少才會成就多少
所以發福利金很重要
為大眾發薪
為大眾服務很重要
因為只有大薪才會大成就
如果你一輩子都只是照顧你的家庭
只會把家裡面的人安頓得好好的
那會變成很自私
會變成格局很小
但反過來講
當你能夠為大眾的時候
你一定會把你家裡的人照顧得好
因為家裡的人也是大眾之一